Un agente percepisce la realtà attraverso i SENSORI (che generano una sequenza di PERCEZIONI P) e
modifica lo STATO (rappresentazione dell'ambiente in cui si trova) tramite gli ATTUATORI (che
mettono in atto le possibili AZIONI A). Nel momento in cui deve raggiungere un OBIETTIVO, 

In quanto razionale, cerca di agire per massimizzare le probabilità di raggiungere il proprio obiettivo.
Non è un agente onniscente e onnipotente, perché né i sensori sono perfetti né gli attuatori
coprono tutte le possibili azioni. Quello che si può fare è "tendere" alla scelta migliore.
Il parametro su cui si basa l'ottimizzazione delle azioni è la PERFORMANCE, in qualsiasi modo
essa sia definita.